---
title: 狗狗币时间轴
date: 2023-04-04 17:10:15
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/youngjuning/images@main/1680918939177.png
description: DOGE 是马斯克的饭票，每到他遇到现金流问题或者特斯拉亏损的时候，就会来喊一嗓子 DOGE，狗狗币时间轴记录了狗狗币的发展轨迹。
tags:
  - DOGE
  - Twitter
  - 狗狗币
  - 推特
  - 埃隆·马斯克
  - 马斯克
---

{% note warning modern%}
DOGE 是马斯克的饭票，每到他遇到现金流问题或者特斯拉亏损的时候，就会来喊一嗓子 DOGE。狗狗币时间轴记录了狗狗币的发展轨迹。
{% endnote %}

自 2021 年开始，马斯克多次表达对狗狗币的看好，并公开喊单该加密货币。他称狗狗币是“人民的加密货币”和自己最爱的“货币”，还发布了很多狗狗币的表情包。此外，他也时不时在推特上发布与狗狗币相关的内容，导致狗狗币币价剧烈波动。这样的行为在加密市场已经司空见惯，不足为奇。

<ins class="adsbygoogle" style="display:block; text-align:center;"  data-ad-layout="in-article" data-ad-format="fluid" data-ad-client="ca-pub-7962287588031867" data-ad-slot="2542544532"></ins><script> (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script>

{% timeline 狗狗币时间轴, purple %}
<!-- timeline 2023-04-03 -->
关键事件：推特网页的小蓝鸟 Logo 被更改为 DOGE 狗狗表情头像。此外，马斯克还在他的推特发布了一个包含 DOGE 表情和推特蓝鸟 Logo 图片的帖子。

市场反应：DOGE 从 0.076 美元涨至 0.105 美元，日涨幅 30% 以上。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2022-10-28 -->
关键事件：马斯克宣布完成对推特的 440 亿美元收购。

市场反应：7 天内，DOGE 从 0.06 最高冲至 0.158 美元，周涨幅为 163%，随后跌落至 0.07 美元，
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2022-06-21 -->
关键事件：马斯克宣布 SpaceX 也将接受 DOGE 支付。

市场反应：DOGE 从 0.058 最高冲至 0.069 美元，日涨幅 11.7%，然后下跌为 0.063 美元。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2022-04-10 -->
关键事件：马斯克提议 Twitter Blue 订阅费用或许可以选择用 DOGE 币支付

市场反应：DOGE 从 0.014 涨至 0.015 美元，日内涨幅为 10%，很快回落至 0.1 美元。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2022-01-14 -->
关键事件：宣布支持用 DOGE 购买特斯拉商品。

市场反应：DOGE 从 0.16 涨至 0.2148 美元，日内涨幅为 32%，接着跌落至 0.11 美元。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2021-05-10 -->
关键事件：马斯克现身美国综艺节目“周六夜场秀”，在采访中承认加密数字货币狗狗币（DOGE）是骗局（hustle）。

市场反应：DOGE 从 0.7 美元下跌至 0.45 美元，一度大跌超过 34%
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2021-04-15 -->
关键事件：马斯克发布狗狗头像朝着月亮吠叫的图片。

市场反应：DOGE 从 0.15 美元飙升至 0.45 美元，当日大涨 238%。然后一路上涨，在 2021 年 5 月 3 日，DOGE 币价上冲至最高点 0.73 美元。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2021-02-24 -->
关键事件：马斯克在推特上发布了一张狗狗币登陆外星球的图片。

市场反应：DOGE 从 0.043 美元飙升至 0.06 美元，日涨幅为 37%。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2021-02-14 -->
关键事件：马斯克发推，“不需要成为富翁就能拥有，狗狗币是人民的加密货币”

市场反应：DOGE 从 0.031 美元涨至 0.058 美元，日涨幅 90%。
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 2021-01-28 -->
关键事件：WSB 概念（散户对战华尔街空投类）股票正热，马斯克发布一本虚构的《Dogue》杂志封面图。

市场反应：DOGE 从 0.014 美元飙升至 0.08 美元，日内涨幅 404%。
<!-- endtimeline -->
{% endtimeline %}

由于马斯克每次发表与狗狗币相关的内容都会引起币价剧烈波动，导致其在短时间内大幅上涨，随后又回落到原点。因此，有些用户怀疑马斯克正在从 DOGE 币价波动中获得收入，并称“DOGE是马斯克的提款机”，认为只要他缺钱或者特斯拉亏损了，就会喊一嗓子 DOGE 来挽回损失。
