---
title: 2022 挖矿用什么矿池
date: 2022-01-06 18:40:48
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/youngjuning/images/202201061842068.png
categories:
  - 区块链
tags:
  - 矿池
  - Mining Pool
---

## 矿池列表

| 矿池                              | 矿池算力（ETH） | 费率 |
| --------------------------------- | -------------------- | ---- |
| [2miners](https://2miners.com/zh) | 36.98TH/S            | 1.0% |
|                                   |                      |      |
|                                   |                      |      |

## 算力单位

- 1KH/S：每秒 1000 次哈希运算（3 个 0）
- 1MH/S：每秒 1 百万次哈希运算（6 个 0）
- GH/S：每秒 10 亿次哈希运算（9 个 0）
- TH/S：每秒 1 兆次哈希运算（12 个 0）
- 1PH/S：每秒 1000 兆次哈希运算（15 个 0）
- 1EH/S：每秒 10 万兆次哈希运算（18 个 0）

目前 GPU 能达到的就是 MH/S 的量级，比如 RTX 3060 Ti LHR 最大能达到 50MH/S。而 CPU 只能达到 KH/S，用 CPU 挖矿根本无法回本，一旦损坏了 CPU 更是得不偿失。

## 如何选矿池

### 算力

通常来说，矿池算力越大，爆块的几率就越大，收益也就越高。但是主流币的话，矿池的大小影响不大，主要还是看矿池的稳定性、费率，还有是否有偷算力的行为。所以选矿池还是挑口碑好的、有群众基础的，有技术沉淀的。

除了矿池算力之外，投资者还可以通过其他方面判断矿池好坏，投资者在选择矿池的时候，还需要关注矿池的**支付体验**是否让人满意，比如说**矿池能不能按时打币**、**打币的最小金额**等等，矿池的**算力曲线**和**矿机状态的呈现方式**也是需要关注的一个方面，这可以方便矿工随时查看矿机的状态，另外投资者在加入矿池之前，还要评估的要素就是矿池的**安全性**和**稳定性**，需要考虑矿池能否抵御 DDOS 攻击，如果矿池被攻击，有没有能力维护矿工的利益。

## 矿池收益结算模式

### PPLNS

PPS 全称为 Pay-Per-Last N Shares。这个模式就是在矿池成功挖到数字货币后。先扣除支持矿池运营所需要的少量费用，然后大家根据挖出货币过程中贡献的总算力来分配利益，总贡献算力不仅和矿机的算力有关，还和进入矿池挖矿的时长有关。

矿机算力越高，参与挖矿的时间越长，获得矿池所挖出数字货币的比例就越高。

这样的结算方式和挖到币的概率息息相关，如果矿池一天内挖到了很多个数字货币，那么大家今天都是美滋滋的;但是好死不死，一天下来都没有挖到币的话，那大家的收益就很惨了。

这种模式的矿池就类似一个按劳分配的公司，公司有收益，大家按照为公司出了多少力来分钱。公司没钱入账，那当然就没钱分咯。

### PPS

PPS 全称为 Pay Per Share。为了解决PPLNS那种有时候收益很高，有时候没有收益的情况，有的矿池采用了新的算法。

PPS 模式先是计算出矿池在数字货币全网算力中的占比，依据此占比来估算出矿池的数字货币出产量。

再在矿池扣完费用的前提下，根据矿工的算力在矿池中的占比，按比例每天给你相应的收益。这种模式下能保障大家每天都能获得稳定的收益，与矿池实际挖出的数字货币多少无关。

简单来说就是固定工资模式啦，公司依据你的能力给你开出每个月的固定薪资，不管公司亏损还是盈利，你的固定工资就是那么多。

为了提高矿工收益来吸引更多的矿工，很多矿池开始使用+模式。

### PPS+

为了提高矿工收益来吸引更多的矿工，很多矿池开始使用+模式。

相较传统的两种模式，这些新模式都将交易手续费以各种方式返还给矿工。

## 参考

- [矿池算力越高越好吗？越大真的越好吗？](https://www.yi6g.com/zixun/17681.html)
