---
title: AI 概念学习
description: 'AI 概念学习'
date: 2024-04-05 23:12:43
categories:
  - 人工智能
tags:
  - LLM
  - 大语言模型
  - AI
  - 人工智能
  - ML
  - 机器学习
---

## 人工智能（AI）

> AI，全称 Artificial Intelligence，人工智能。

人工智能是一种模拟人类智能的技术和系统。人工智能的目标是使机器能够像人类一样思考、学习、推理和解决问题。它涉及到多个领域，包括机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉等。

人工智能技术可以分为弱人工智能和强人工智能两种类型。弱人工智能是针对特定任务的智能系统，如语音识别、图像识别等。而强人工智能则是具有与人类相似的智能水平，能够在各种任务上表现出类似甚至超越人类的智能。

人工智能技术在各个领域都有广泛的应用，如医疗保健、金融、交通、教育等。在医疗领域，人工智能可用于辅助医生进行诊断和制定治疗方案；在金融领域，人工智能可用于风险管理和交易预测；在交通领域，人工智能可用于交通流量优化和自动驾驶技术；在教育领域，人工智能可用于个性化教学和学习辅助等。

随着深度学习等技术的发展，人工智能在各个领域取得了巨大进展，并为社会带来了许多便利和创新。人工智能技术的不断发展和应用将继续推动科技进步和社会发展。

## 机器学习（ML）

> ML，全称 Machine Learning，机器学习。

机器学习是一门开发算法和统计模型的科学，计算机系统使用这些算法和模型，在没有明确指令的情况下，依靠既有模式和推理来执行任务。计算机系统使用机器学习算法来处理大量历史数据。并识别数据模式。还可让计算机系统根据给出的输入数据集更准确地预测结果。例如，数据科学家可以通过存储数百万的扫描图片和相应诊断来训练医学应用程序，使该程序能够根据 X 光图片诊断癌症。

### 机器学习的工作原理是什么？

机器学习的核心思想是任意输入和输出数据组合之间的现有数学关系。机器学习模型事先不知道这种关系，但如果给出足够的数据集，它可以猜测出来。这意味着每个机器学习算法都是围绕一个可修改的数学函数构建的。基本原理可以这样理解：

1. 我们为算法提供了以下输入/输出`(i,o)`组合来“训练”算法：`(2,10)`、`(5,19)`、`(9,31)`
2. 算法计算出输入和输出之间的关系为：`o=3*i+4`
3. 我们为算法提供输入 7，并要求算法预测输出。算法会自动确定输出位 25。

虽然这只是机器学习的基本理解，但机器学习关注的是一个原则，即所有复杂的数据点都可以通过计算机系统建立数学关联，只要它们有足够的数据和计算能力来处理这些数据。因此，输出的准确度与给定的输入大小直接相关。

### 机器学习算法有哪些类型？

机器学习包括传统机器学习和深度学习，有以下几种类型：

- 监督学习（Supervised Learning）：每个样本都有对应的目标值，通过搭建模型实现从输入特征向量到目标值的映射，例如解决回归和分类问题。
- 无监督学习（Unsupervised Learning）：所有样本没有目标值，期望从数据本身发下一些潜在规律，例如解决聚类问题。
- 强化学习（Reinforcement Learning）：相对较为复杂，系统和外界环境不断交互，在外界反馈的基础上决定自身行为，已达到目标最优化。例如阿尔法为其和无人驾驶。

### 机器学习和人工智能的关系

机器学习是人工智能的一个重要分支，属于实现人工智能的技术手段之一。人工智能是一门研究如何使计算机能够模拟人类智能行为的学科，而机器学习则是实现这一目标的关键方法之一。

具体来说，机器学习是让计算机系统从数据中学习并改进性能的技术，而人工智能则包括了更广泛的概念，涵盖了各种技术和方法，如专家系统、自然语言处理、计算机视觉等。机器学习作为实现人工智能的重要手段之一，通过让计算机系统从数据中学习规律和模式，使其具备类似人类智能的能力。

在实际应用中，机器学习技术被广泛应用于各种人工智能任务中，如语音识别、图像识别、自然语言处理等。通过不断优化算法和模型，机器学习使得计算机系统能够逐渐展现出类似人类智能的行为和能力，推动了人工智能领域的发展和进步。

## 深度学习（DL）

> DL，全称 Deep Learning，深度学习。

**深度学习是机器学习的一个分支，它是一种通过模仿人类大脑的神经网络结构来实现学习和推断的技术**。深度学习利用多层神经网络来学习数据的特征表示，从而可以在大规模数据集上进行复杂的模式识别和预测任务。机器学习则是一种更广泛的概念，涵盖了各种通过算法让计算机系统从数据中学习和改进性能的技术。深度学习是机器学习的一个重要分支，它在图像识别、语音识别、自然语言处理等领域取得了显著的成就。

### 神经网络（Neural Network）

> NN，全称 Neural Network，神经网络。

神经网络是一种受到生物神经系统启发而设计的人工智能模型，用于模拟人类大脑的学习和推断过程。神经网络由多个神经元（节点）组成，这些神经元通过连接（权重）相互关联，形成多层网络结构。

在神经网络中，通常包括输入层、隐藏层和输出层。输入层接收原始数据输入，隐藏层通过学习数据中的特征表示来提取数据的高级特征，输出层根据学习到的特征进行预测或分类。

神经网络的训练过程通常通过反向传播算法来实现。在训练过程中，神经网络通过不断调整连接权重，使得模型能够逐渐优化并学习到数据中的模式和规律。这样，神经网络就能够在给定输入数据的情况下做出准确的预测或分类。

#### 神经网络有哪些类型？

- 前馈神经网络（Feedforward Neural Network，FNN）：前馈神经网络是最简单的神经网络形式，信息在网络中单向传递，不会形成循环。它包括输入层、隐藏层和输出层，常用于分类和回归任务。
- 卷积神经网络（Convolutional Neural Network，CNN）：卷积神经网络主要用于处理图像数据，具有共享权重和局部连接的特点，能够有效提取图像特征。CNN在计算机视觉领域取得了巨大成功。
- 循环神经模型（Recurrent Neural Network，RNN）：循环神经网络具有循环结构，能够处理序列数据，如自然语言处理任务。RNN具有记忆功能，能够保留先前的信息，但存在梯度消失和梯度爆炸问题。
- 长短期记忆网络（Long Short-Term Memory，LSTM）：LSTM是RNN的一种变体，通过门控机制解决了梯度消失和梯度爆炸问题，适用于处理长序列数据。
- 生成对抗网络（Generative Adversarial Network，GAN）：生成对抗网络由生成器和判别器组成，通过对抗训练实现生成逼真数据的目标。GAN 在图像生成、风格迁移等任务中表现出色。
- 自编码器（Autoencoder）：自编码器是一种无监督学习模型，通过将输入数据压缩表示并重建输出数据来学习数据的有效表示。自编码器常用于降维和特征提取。

#### 神经网络的机器学习的关系

神经网络是机器学习的一种技术手段，属于机器学习的范畴。机器学习是一种人工智能的分支领域，旨在让计算机系统能够从数据中学习和改进性能，而神经网络则是实现这一目标的重要工具之一。

在机器学习中，除了神经网络外，还包括传统的机器学习算法，如决策树、支持向量机、K近邻等。这些算法通常用于处理结构化数据和特定任务，如分类、回归、聚类等。神经网络则更适用于处理复杂的非线性关系和大规模数据集，具有强大的表征学习能力。

#### 神经网络和深度学习的关系

神经网络是深度学习的基础，是实现深度学习的重要工具之一。

具体来说，神经网络是受到生物神经系统启发而设计的人工智能模型，由多个神经元（节点）组成，通过连接（权重）相互关联，形成多层网络结构。深度学习通过构建多层神经网络（即深层网络）来实现对数据的高级抽象和表征，从而提高对数据的理解和预测能力。

在深度学习中，神经网络扮演着核心角色，通过多层神经元之间的连接和权重调整来实现对数据的学习和建模。深度学习技术基于神经网络结构，能够处理复杂的数据模式和关系，取得了在计算机视觉、自然语言处理、语音识别等领域的显著进展。

因此，可以说深度学习是建立在神经网络基础上的一种机器学习技术，通过构建多层神经网络结构实现对数据的高级抽象和表征，从而提高对数据的理解和预测能力。神经网络作为深度学习的基础组件，在人工智能领域发挥着重要作用。

### Transformer

Transformer 是一种基于注意力机制的深度学习模型架构，最初由 Google 的研究人员提出，被广泛应用于自然语言处理领域，尤其是机器翻译任务。Transformer 模型的提出对传统的循环神经网络（RNN）和长短时记忆网络（LSTM）等模型进行了革命性的改进。

Transformer 模型的核心是自注意力机制（Self-Attention Mechanism），通过自注意力机制，模型能够同时考虑输入序列中不同位置的词语之间的关联性，从而捕捉长距离依赖关系。此外，Transformer 模型还包括位置编码（Positional Encoding）和多头注意力机制（Multi-Head Attention），使其能够更好地处理序列数据。

相比于传统的循环神经网络，Transformer 模型具有以下优势：

1. 并行计算：Transformer 能够并行计算，加快训练速度；
1. 长距离依赖：通过自注意力机制，Transformer 能够捕捉长距离依赖关系；
1. 更好的表征学习：Transformer 能够学习到更加抽象和有效的特征表示。

Transformer 模型已经被广泛应用于自然语言处理任务，如机器翻译、文本生成、文本分类等，取得了显著的成就。其成功应用推动了深度学习领域的发展，并为处理序列数据提供了一种高效且强大的模型架构。

#### Transformer 和神经网络的关系

Transformer 是一种基于注意力机制的深度学习模型，而神经网络是深度学习的基础组件之一。具体来说，Transformer 可以被视为一种神经网络架构，它使用注意力机制来处理序列数据，如自然语言文本。

在传统的神经网络中，信息的传递是通过循环结构实现的，存在梯度消失和梯度爆炸问题。相比之下，Transformer 利用注意力机制实现了更为高效的信息传递和建模，能够并行处理序列数据，从而提高了训练速度和模型性能。

因此，Transformer 可以被看作是一种神经网络架构的演进和创新，它在机器翻译、文本生成、语音识别等领域取得了显著成就。通过引入自注意力机制和位置编码，Transformer 模型能够更好地捕捉序列数据中的长距离依赖关系和特征表示，成为深度学习领域的重要里程碑之一。

## 大语言模型（LLM）

> LLM，全称 Large Language Model，大语言模型。

大型语言模型（LLM）是基于大量数据进行预训练的超大型深度学习模型，旨在理解和生成人类语言。它们在海量的文本数据上进行训练，通常具有至少几十亿参数，可以执行多样性的下游任务。。底层转换器是一组神经网络，这些神经网络由具有自注意力功能的编码器和解码器组成。编码器和解码器从一系列文本中提取含义，并理解其中的单词和短语之间的关系。

Transformer 能够进行无监督的训练，但更精确的解释使转换器可以执行自主学习。通过此过程，Transformer 可学会理解基本的语法、语言和知识。

与早期按顺序处理输入的循环神经网络（RNN）不同，Transformer 并行处理整个序列。这可让数据科学家使用 GPU 训练基于 Transformer 的 LLM，从而大幅度缩短训练时间。

借助 Transformer 神经网络架构，你可使用非常大规模的模型，其中通常具有数千亿个参数。这种大规模模型可以摄取通常来自互联网的大量数据，但也可以从包含 500 多亿个网页的 Common Crawl 和拥有约 5700 万个页面的 Wikipedia 等来源摄取数据。

### 大型语言模型有哪些应用？

- 文案写作：除了 GPT-3 和 ChatGPT 之外，Claude、Llama 2、Cohere Command 和 Jurassic 也可编写原件。AI21 Wordspice 建议修改原始语句以改善风格和语音。
- 知识库回答：该技术通常称为知识密集型自然语言处理（KI-NLP），是指可以根据数字存档中的信息帮助回答特定问题的 LLM。AI21 Studio playground 能够回答常识性问题就是此类示例。
- 文本分类：使用集群，LLM 可以对含义或情绪相似的文本进行分类。用途包括衡量客户情绪、确定文本之间的关系和文档搜索。
- 代码生成：LLM 擅长根据自然语言提示生成代码。示例包括 Amazon CodeWhisperer 和 GitHub Copilot 中使用的 Open AI Codex，它们可以用 Python、JavaScript、Ruby 和其他几种编程语言编码。其他编码应用包括创建 SQL 查询、编写 Shell 命令和进行网站设计。
- 文本生成：与代码生成类似，文本生成可以完成不完整的语句，编写产品文档，或者像 Alexa Create 一样创作简短的儿童故事。

### GPT

> GPT 全称 Generative Pre-trained Transformer，生成预训练转换器。

GPT 是由 OpenAI 开发的一系列基于 Transformer 架构的大型语言模型。GPT 模型采用了自回归的方式进行训练，能够生成文本、回答问题、完成翻译等自然语言处理任务。

### 开源 LLM

- 通义千问：通义千问-7B（Qwen-7B） 是阿里云研发的通义千问大模型系列的70亿参数规模的模型。Qwen-7B是基于Transformer的大语言模型, 在超大规模的预训练数据上进行训练得到。预训练数据类型多样，覆盖广泛，包括大量网络文本、专业书籍、代码等。同时，在Qwen-7B的基础上，使用对齐机制打造了基于大语言模型的AI助手Qwen-7B-Chat。
- 智谱·AI：ChatGLM-6B 是一个开源的、支持中英双语问答的对话语言模型，基于 General Language Model (GLM) 架构，具有 62 亿参数

## AIGC/Generative AI

> AIGC，全称 Artificial Intelligence Generative Content，人工智能生成内容。
> Generative AI，生成式 AI。

AIGC 又称生成式 AI (Generative AI)，是继专业生产内容（PGC， Professional-generated Content）、用户生产内容（UGC， User-generated Content）之后的新型内容创作方式，可以在对话、故事、图像、视频和音乐制作等方面，打造新的数字内容生成与交互形式。

与所有人工智能技术一样，AIGC 的能力由机器学习模型提供，这些模型是基于大量数据进行预先训练的大模型，通常被称为基础模型（Foundation Models）。如今以基础模型为驱动的 AIGC 应用迭代速度呈现指数级发展，从由 Stable Diffusion 文生图模型驱动的 AI 作画应用，再到以大语言模型（LLM）驱动的智能聊天机器人，深度学习模型不断完善、开源预训练基础模型的推动以及大模型探索商业化的可能，都在成为这场人工智能颠覆性革命的主要驱动力。

## 论文摘要

### 《Neural Machine Translation by Jointly Learning to Align and Translate》

《基于联合学习对齐和翻译的神经机器翻译》是一篇经典的机器翻译论文，由 Google Brain 团队的研究人员 Bahdanau（ [bɑːdɑˈnoʊ]）等人于 2014 年提出。该论文提出了一种新颖的神经机器翻译模型，引入了注意力机制，极大地改进了传统的基于统计机器翻译的方法。

该论文提出了一种称为 Seq2Seq 的神经网络架构，用于进行机器翻译任务。该架构包括编码器和解码器两部分，通过将源语言句子编码为固定长度的向量表示，然后将此向量解码为目标语言句子。与传统的固定长度短语表示不同，该模型能够根据输入序列中的不同部分动态地调整注意力，以便更好地对齐源语言和目标语言之间的单词。

通过引入注意力机制，该模型能够在生成目标语言句子的每个单词时动态地关注源语言句子的不同部分，从而更好地处理长距离依赖关系和词序问题。实验结果表明，这种基于注意力机制的神经机器翻译模型在翻译质量和效率上都取得了显著的提升，成为了后续神经机器翻译模型发展的重要里程碑。

这篇论文为后续的神经机器翻译研究奠定了基础，并启发了许多后续模型的发展，如 Transformer 等。

### 《Attention is All You Need》

《Attention is All You Need》是一篇由 Google Brain 团队提出的论文，介绍了 Transformer 模型，这是一种基于注意力机制的深度学习模型。

Transformer 模型摒弃了传统的循环神经网络（RNN）和长短期记忆网络（LSTM），完全基于自注意力机制来处理序列数据。该模型通过引入多头注意力机制和位置编码，实现了并行计算、更好的序列建模能力以及更快的训练速度。Transformer 模型在机器翻译等自然语言处理任务中取得了优异的性能，证明了注意力机制在序列建模中的有效性。

该论文的提出对深度学习领域产生了深远影响，激发了后续许多基于 Transformer 架构的模型的发展，如 BERT、GPT 等。Transformer 模型的成功证明了注意力机制在处理序列数据时的重要性，为自然语言处理领域带来了革命性的变革。

## 参考

- [什么是机器学习？](https://aws.amazon.com/cn/what-is/machine-learning/)
