---
title: JavaScript 循环闭包
date: 2020-02-16 23:57:59
cover: https://pic4.zhimg.com/80/v2-31c9c3801c7f7d0d1e5c2f840f291e33_hd.jpg
categories:
  - 前端
tags:
  - JavaScript
---

当函数可以记住并访问所在词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行的。

要说明循环闭包，for 循环是最常见的例子。

```js
for(var i=1; i<=5; i++){
  setTimeout(function() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

> 由于很多开发者对闭包的概念认识地不是很清楚，因此当循环内部包含函数定义时，代码格式检查器经常发出警告，我们在这里介绍如何才能正确使用闭包并发挥它的威力，但是代码格式检查器并没有那么灵敏，它会假设你并不真正了解自己在做什么，所以无论如何都会发出警告。

正常情况下，我们对这段代码行为的预期是分别输出数字 1-5，每秒一次，每次一个。

但实际上，这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 `6`.

这是为什么？

首先解释 6 是从哪里来的。这个循环的终止条件是 `i` 不在 `<=5`。条件首次成立时 `i` 的值是 `6`。因此，输出显示的是循环结束时 `i` 的最终值。

仔细想一下，这好像又是显而易见的，延迟函数的回调会在循环结束时才执行。事实上，当定时器运行时即使每个迭代中执行的是 `setTimeout(..., 0)`，所有的回调函数依然是在循环结束后才被执行，因此会每次输出一个 6 出来。

这里引申出一个更深入的问题，代码中到底有什么缺陷导致它的行为同语义所暗示的不一致呢？

缺陷是我们试图假设循环中的每个迭代在运行时都会给自己 “捕获” 一个 `i` 的副本。但是个根据作用域的工作原理，实际情况是尽管循环中的五个函数是在各个迭代中分别定义的，但是**它们都被封闭在一个共享的全局作用域中**，因此实际上只有一个 `i`。

这样的话，当然所有函数共享一个 `i` 的引用。循环结构让我们误以为背后还有更复杂的机制在起作用，但实际上没有。如果将延迟函数的回调重复定义五次，完全不使用循环，那它同这段代码时完全等价的。

下面回到正题。缺陷是什么？我们需要更多的闭包作用域，特别是在循环的过程中每个迭代都需要一个闭包作用域。

### IIFE

通过 IIFE 会立即执行一个函数来创建作用域。我们可以利用 IIFE 的特性来创建一个作用域并保存每次循环的 `i`：

```js
for(var i; i <= 5; i++) {
  (function(j) {
    setTimeout(function() {
      console.log(j)
    }, j *1000)
  })(i)
}
```

当然，这些 IIFE 也不过就是函数，因此我们可以将 i 传递进去，如果愿意的话可以将变量名定义为 j，当然也可以还叫做 i。无论如何这段代码现在可以工作了。

在迭代内使用 IIFE 会为每个迭代都生成一个新的作用域，使得延迟函数的回调可以将新的作用域封闭在每个迭代内部，每个迭代中都会含有一个具有正确值的变量供我们访问。

### let

```js
for(let i=1; i<= 5; i++) { // 通过let创建闭包的作用域
  setTimeout(function() {
    console.log(i)
  }, i++)
}
```

let 隐式地创建了一个作用域，起到了闭包的作用。很酷是吧？块作用域和闭包联手便可天下无敌。
