---
title: 程序员如何学习英语
description: 本文旨在探索一个适合程序员的学习英语的方法体系。
date: 2024-09-11 19:34:35
categories:
  - 方法论
tags:
  - 英语
---

## 学习方法

### 词汇积累

1. 制定计划：确定每天要学习的词汇量，比如每天学习 20 个新单词。可以利用单词书、手机应用（如百词斩、扇贝单词等）来辅助学习。
2. 语境记忆：将单词放在具体的语境中去理解和记忆，比如阅读英文文章、观看英语电影或电视剧。遇到生词时，结合上下文猜测其含义，然后再查阅词典进行确认。
3. 词根词缀法：学习常见的词根、词缀，这样可以帮助你推断出许多陌生单词的含义。例如，“un-”表示否定，“re-”表示再次等。
4. 联想记忆：将新学的单词与已知的事物、场景或概念联系起来，创造有趣的联想，以便更好地记住它们。

### 听力训练

1. 多听英语广播：如 BBC、CNN 等，让自己沉浸在英语环境中。可以在早上起床后、做家务时或者乘坐交通工具时收听。
2. 观看英语电影和电视剧：选择有英文字幕的影片，先观看一遍了解剧情，然后再反复观看，尝试不看字幕理解对话内容。
3. 听英语歌曲：选择自己喜欢的英语歌曲，边听边看歌词，学习其中的词汇和表达方式。还可以跟着哼唱，提高口语发音。
4. 做听力练习：可以使用英语学习教材配套的听力材料，或者在网上搜索专门的听力练习题。做完练习后，对照答案分析错误原因，逐步提高听力水平。

### 口语练习

1. 模仿跟读：选择英语原声材料，如英语电影片段、英语演讲等，进行模仿跟读。注意模仿语音、语调、语速和停顿，尽量让自己的发音更标准。
2. 口语交流：寻找英语学习伙伴或者参加英语角，与他人进行口语交流。不要害怕犯错，勇敢地表达自己的想法。
3. 录制自己的声音：用手机或录音设备录制自己的英语口语练习，然后回放听一听，找出不足之处并加以改进。
4. 参加口语课程：报名参加线上或线下的英语口语课程，有专业的老师指导可以更快地提高口语水平。

### 阅读提升

1. 选择适合的阅读材料：根据自己的英语水平选择难度适中的英文书籍、报纸、杂志或文章。可以从简单的儿童读物开始，逐渐过渡到更复杂的文学作品。
2. 精读与泛读结合：精读时，仔细分析文章的结构、语法和词汇，理解每一个句子的含义。泛读时，快速浏览文章，了解大意即可，主要是提高阅读速度和语感。
3. 做阅读笔记：在阅读过程中，遇到好的词汇、短语和句子可以记录下来，方便日后复习和运用。
4. 阅读挑战：给自己设定阅读目标，比如每周读完一本英文书或者每天阅读一定数量的文章，坚持下去可以提高阅读能力。

### 写作锻炼

1. 仿写练习：选择优秀的英语范文，模仿其结构、风格和表达方式进行写作练习。可以从简单的句子仿写开始，逐渐过渡到段落和文章的仿写。
2. 坚持写作日记：用英语记录自己的日常生活、想法和感受。这不仅可以提高写作能力，还能帮助你更好地掌握词汇和语法。
3. 找老师或伙伴批改：将自己写的文章交给老师、英语学习伙伴或者使用在线写作批改工具，让他们指出其中的错误和不足之处，以便及时改进。
4. 参加写作比赛：参加英语写作比赛可以激发自己的学习动力，同时也能从其他参赛者的作品中学习到很多写作技巧和经验。

## 英文环境搭建

为了更好地耳濡目染，将每天使用频率最高的工具设置成英文版本。

- vscode studio 不安装汉化插件
- 手机系统设置成英文

## 英语学习资源

以下是一些适合程序员学习英语的学习资源：

### 在线学习平台

- **Codecademy**：这是一个在线的交互式编程学习平台，提供多种编程语言课程。在学习编程语言的同时，注重教授与编程相关的英语技能，用户可以通过项目和任务在真实编程场景中使用英语，加深记忆。
- **Udemy**：有大量由专业人士或机构开设的编程课程，部分课程是全英文教学，课程内容丰富多样，涵盖了从基础到高级的各种编程技能和知识，可以根据自己的需求选择适合的课程来学习英语和编程。

### 技术文档和官方网站

- [react.dev](https://react.dev/)
- [reactflow.dev](https://reactflow.dev/)
- [patterns.dev](https://www.patterns.dev/)
- [nodejs.org](https://nodejs.org/en/learn/getting-started/nodejs-with-typescript)
- [javascript.info](https://javascript.info/)

### 英语学习应用

- 百词斩：一个专注于英语学习的单词记忆应用，可以帮助你记忆单词、复习单词、查找单词、背单词等。
- 豆包：字节跳动大模型英语，划词翻译、收藏、AI 助教等功能很适合日常使用。

### 英文技术博客和论坛

- **Stack Overflow**：全球最知名的技术问答社区，程序员可以在这里找到各种技术问题的解答和讨论。阅读和参与 Stack Overflow 上的问答，能够接触到大量的专业英语表述和技术讨论，提高英语阅读和写作能力。
- **Medium**：有许多程序员和技术专家在上面分享自己的编程经验、技术见解和学习心得等文章。阅读 Medium 上的英文技术文章，可以了解行业的最新动态和技术趋势，同时提升英语阅读和理解能力。
- **Reddit** 的相关技术子论坛，如 /r/programming、/r/learnprogramming 等，程序员们可以在这些论坛上交流技术问题，阅读和参与讨论也能提升英语水平。

### 视频教程平台

- **YouTube**：有许多程序员上传的英文编程教程、技术分享、项目演示等视频，内容丰富多样，可以根据自己的兴趣和需求选择观看，锻炼英语听力和理解能力，同时学习编程知识。
- **B 站**：也有一些搬运或原创的英文编程教学视频，部分视频还会配有中文字幕，方便学习和理解。

## 英语学习计划

英文写作可以使用人工智能解决，但是使用频次高的词汇、阅读、听力和口语就必须熟练掌握了。毕竟，借助人工智能会打断你的阅读，更别提人工智能没法在实时交流是帮上忙了。

- 翻译英文文档一篇：锻炼词汇、阅读能力
- 精听一篇英文文章：锻炼听力能力
- TalkAI 进行模拟面试练习
